Administracion: Es un proceso en el cual un programa o un individuo se encarga de monitorear que el 
funcionamiento de un proceso siga un curso apropiado. Por ejemplo, los administradores de una pagina web se 
encargan de que la pagina funcione adecuadamente a todas horas, en nuestro caso, nosotros nos podemos considerar 
como los administradores de nuestros equipos de computo, pues nosotros decidimos que se le debe hacer a la 
computadora en que momento (por ejemplo, si es necesario actualizar nuestros controladores, si debemos hacer 
limpieza y eliminar achivos viejos, etc.)

Gestion: Se refiere al proceso de analizar que partes de un proceso son relevantes y cuales no, con el fin de 
crear y eliminar procesos para mantener nuestros sistema funcional. Por ejemplo, nuestra computadorea puede ser 
considerar un gestionador de archivos, nosotros como administradores podemos decidir que archivos debemos dejar 
como estan, que archivos deben ser eliminados o que archivos deben ser creados y por que.
